title: 重新归置了一下标签体系
entitle: 'the-optimization-about-tags'
author: 托码思
avatar: /images/favicon.png
authorLink: 'https://www.tangkunyin.com'
authorAbout: 'https://about.tangkunyin.com'
authorDesc: 一个写代码的「伪文人」
categories: 人文
timestamp: 1552116737
date: 2019-03-09 15:32:17
tags:
    - 碎碎念
keywords: 标签，碎碎念
description: 今天抽空把网站的标签归置了一下，弄完以后看了下，不由的想到这些虽然是技术标签，可人生不也是如此么...你有多少专属标签，数过没？
photos:
    - /img/2019/15521168194718.jpg
---

### 标签

> 人的一生，最多能被贴多少标签，又有多少是专属的，这是一个值得胡思乱想的问题...

由于之前网站的文章分类比较乱，今天周末，就来梭哈一下。弄完看了看，发现还挺有意思，不知不觉诱发了我的胡思乱想症

见过有的同学搞博客，恨不得把`好123`的栏目全搞一遍，很少有人把`减法`做的很美...让我想起之前看到的一个故事，说是**老外设计一个产品时，往往只需要满足一个或很少几个核心`Tag`即可；而大多数国人则更倾向于搞一个大而全的产品，恨不得大家就用我的，其他可以卸载了一样...**

我记得之前有人在Github提[Bug](https://github.com/tangkunyin/hexo-theme-jsimple/issues/31)说，JSimple配置太多导航，在小屏机就出问题了。事实上我老早就知道，我故意没修复而已，就是想提醒诸位：**做减法**啊，其实都是可以归纳提炼的。~~好吧，我承认我懒。哈哈~~


```yml
default_category: 技术
category_map:
   技术: tech-notes
   人文: humanities
   其他: others
tag_map:
  ## language tags
  Dart: dart
  Swift: swift
  ObjC: oc
  Java: java
  Python: python
  JavaScript: js
  TypeScript: ts
  ## platform tags
  iOS: ios
  安卓: android
  MacOS: mac
  WebX: web
  ## frameworks
  Vue: vue
  React: react
  Flutter: flutter
  ReactNative: rn
  Hexo: hexo
  ## client tags
  后端: back-end
  前端: front-end
  跨端: cross-app
  ## others
  读书: reading
  旅行: traveling
  码常规: dev-tips
  黑科技: cool-tech
  碎碎念: impression
```

如上所示，这次将几个核心技能组合了下，之于`WebX`这个神器的标签，我今天刚发明的。因为叫Web2.0吧，过一阵还得换成Web3.0，4.0，5.0...最后还得是X或XS Max

我在想，当我不写码的时候，是否可以做到熟练掌握这些标签，如果可以。则不枉一代优秀的程序员。这些标签也时刻提醒我自己，在技术上别太偏离轨道...

### 人文

人的标签其实也一样，比如常说的**首富**这个标签，大家自然会想起：互联网二马老师，房事界王老师等人...

被赋予公认社会标签的价值和拯救地球的能力成正比，对于那种专属标签，普通人恐怕一辈子都难以得到。我们普通人要做的，恐怕还是做减法，努力让自己成为某个领域那拥有一个标签的人，而不是那种大而全的人......

我是：儿子，爸爸，写手，老公，90S，私企员工，码农，未来De企业家.....你呢？

